کشوری که تمام تلاش‌ها می‌شود، اعلام هم می‌شود، مخفی هم نیست
و تمامی سیستم‌های اطلاعاتی کنار هم قرار می‌گیرند
ناتوی امنیتی تشکیل می‌دهند
CIA کنار MI6، MI6 کنار موساد، موساد کنار استخبارات امارات
استخبارات امارات کنار استخبارات عربستان
و هم اعلام می‌کنند که برنامه اعمالی و برداشت کنید
که این نظام را نگه دارید
حضرت آقا چه راه‌بردهایی داشتند در ادامه؟ شالخواهم می‌کنید
خیلی متشکر از جناب‌عالی، فاصله کتای می‌گیریم
بحث راستا را خیلی دنبال خواهم کرد
و درباره راه‌بردهای امنیتی نظام قدس جمهوری اسلامی ایران
در دوران زعامت و رهبری حضرت آیت‌الله خامنه‌ای مدظله‌العالی
بحث و گفتگو خواهم کرد
ما تا قیامت بر سر پیمان خود هستیم
از من از تو از ما وطن می‌خواهد، نه جان بیداریم
همراهان ارجمند برنامه راه‌برد
راه‌بردهای مدیریتی رهبر معظم انقلاب حضرت آیت‌الله خامنه‌ای
این موضوع برنامه است که
در خصوص راه‌بردهای امنیتی حضرت ایشان
در سالی که به جایگاه رهبری رسیدند
و دهه‌های بعد از آن
چگونه پیش شده و با چه راه‌برد
و با چه نگاه نافذ و حکیمانه این موضوع بسیار مهم را دنبال کرده‌اند
بفرمایید استاد
ببینید راه‌بردهای امنیتی حضرت آقا طبیعتاً
بر مسئله‌ای که جلسات قبل ارجاع کردیم
و آن‌هم حفظ نظام از اوجب‌الواجبات است
دال مرکزی اندیشه‌ی راه‌بردی مقام معظم رهبری حفظ نظام بوده
حفظ نظام هم ارجاع شد جلسات قبل در دو قالب
حفظ جمهوریت نظام و حفظ اسلامیت نظام
وقتی این به لایه‌های امنیتی کشیده می‌شود
طبیعتاً شما باید یه کارهایی بکنید
که بتوانید نظام را نگه دارید
و این راه‌بردهای امنیتی خودشان را در عرصه عملی
تجسم پیدا کند و بروز عملی داشته باشد
یکی از مسائل بحث دکترین بازدارندگی هست
دکترین بازدارندگی
این که شما بتوانید بازدارندگی امنیتی برای کشور ایجاد بکنید
خیلی مسئله مهم می‌شود
حالا من به بعضی از نمونه‌های این داستان اشاره می‌کنم
که مقام معظم رهبری چجوری در دوره زعامت خودشان
بحث بازدارندگی را هم حفظ کردند هم تقویت کردند
ببینید ما بعد از جنگ
یعنی اواخر شصت و هفتاد
و به سمت آغاز دهه‌ی هفتاد به این سمت
دوران سازندگی گفتیم اتفاق افتاد
یعنی بلافاصله بارده بحث‌های سازندگی شدیم
این تجربیات هم بلاخره تجربیهایی‌ست که بعدها به درد می‌خورد
مثلاً در جنگ میان حزب‌الله و رژیم صهیونیستی
بعد از عملیات توفان الاقصی اعلام کردیم به حزب‌الله
اولین اولویت شما این باشد که
بتوانید جهاد سازندگی را بچینید
و این طبیعتاً تجربه هم در زل منطقی
هم در زل داخلی خودشان نشان می‌دهد
مقام معظم رهبری فهمشان این بود
که اگر ما می‌خواهیم بازدارندگی ایجاد بکنیم
باید چند تا کار بکنیم
یکی این که در صنعتی دفاعی
اولاً خودکفا باشیم
ثانیاً قدرتمندانه با تکنولوژی پیش برویم
که حالا من عبادش را عرض بکنم
مثلاً شما ببینید
شهید حسن تهرانی مقدم
معمار ویژه می‌شود
برای اتفاق‌های موشکی
که ما می‌گوییم پدر موشکی شهید تهرانی مقدم
زمانی‌ست که ما در دوره جنگ
چندین دور مذاکره می‌کنیم
که موشک بخریم به ما نمی‌دهند
قذافی با یک شروط خیلی خاصی
چند تا موشک محدود به ما می‌دهد
و ما دستی خالی داریم داریم
مثلاً بحث توسعه‌ی موشک‌های بالستیک
خود این موشک‌های بالستیک
بردی که دارند یک مسئله است
قدرت تخریب یک مسئله دیگر است
نقطه‌زنی مسئله سوم است
یعنی گاهی بعضی از موشک‌ها هستن
که قدرت تخریب بالا دارند
بعضی از موشک‌ها برد بالایی دارند
بعضی از موشک‌ها قدرت نقطه‌زنی دارند
این که شما بتوانید
یک آینده‌ای ترسیم بکنید
که موشکی طراحی کنید
که این مشکل هم قدرت نقطه‌زنی داشته باشد
هم قدرت تخریب بالا داشته باشد
و هم برد بالای داشته باشد
این می‌شود فناوری یک در جهان
که این می‌آید امنیت‌ساز می‌شود
برای شما بازدارندگی درست می‌کند
که ما بعد‌ها توانستیم به این فناوری برسیم
در موشک‌های فاتح 110
این اتفاق افتاد
که در عملیات موشکی که از کرمانشاه انجام دادیم
و عملیات موشکی خود حزب‌الله
از موشک‌های فاتح 110 استفاده شد
یعنی ایران به یک جایی رسیده
و معمولاً هم ما می‌آییم ترکیب می‌کنیم
مثلاً برد موشک‌ها را دو هزار تنظیم می‌کنیم
که فاصله ما هست با رژیم صهیونیستی
ببینید این حوشمندی‌ها خیلی مهم است
بعد این که شما بیایید
حتی روی موشک‌ها کار فرهنگی بکنید
ببینید اسم موشک‌های ما چیست؟
موشک فاتح
موشک ستارگان
یعنی برگرفته از آیات شریفه قرآن
این‌ها را داریم اسم می‌گذاریم
موشک اماد
موشک قذه
ببینید نمادهای تاریخی را شما دارید استفاده می‌کنید
این‌ها از ابتکارات جمهوری اسلامی است
راه‌بردهایی که حضرت آقا راه می‌دهند
و حتی روی موشک بیایید کار فرهنگی بکنید
ما موشک‌هایی که بعد از شهادت شهیده هادسه کرمان
در مراسم‌های جواسم اتفاق افتاد
مثلاً اسم کابشن صورتی را
موشک‌های عملیات وعده صادق دو نوشتیم
این همزمانی خود راه‌بردهای فرهنگی
کنار راه‌بردهای نظامی
می‌شود راه‌بردهای امنیت‌ساز
که می‌تواند کشور را جلو ببرد
که این به نظرم خیلی مسئله مهمی است
و این قضیه که اتفاق افتاده
شما ببینید آغاز دهه‌ی هفتاد
مقام معظم رهبرین حرکت را شروع کردند
در زمان این که اصلاً مسئله
مسئله موشک‌ها نیست
این که شما 23 سال آینده را ببینید
و 30 سال قبل از آن طراحی کنید
برای رسیدن به آن اتفاق این
بلندنگری و بلندنظری
مقام معظم رهبرین را نشان می‌دهد
که این یکی از عبادش بود
که خدمتتون ارجاع کردم
بله بسیار متشکرم از حضرت‌عالی
جناب استاد راسخی عزیز
در حقیقت دورنمای این نگاه نافذ را
که می‌تواند راهگشا باشد
برای سفر امنیتی کشور
یا به اصطلاح لاتین دکترین امنیتی
که جنبه بازدارندگی داشته باشد
و در حقیقت بتواند به گونه‌ای عمل کند
دشمنان چشم طمع نداشته باشند
برای حمله نظامی
جا انداختن این مسئله برای قدرتهای جهانی
خب خیلی مهم هست
و جالب‌تر این که ما بختی می‌خواهیم
در این موضوع ورود کنیم
تمام دنیا به گونه‌ای برنامه‌ریزی کرده‌اند
که هر گونه کمکی
از هر جهت برای پیشرفت در این موضوع
برای ما ممنوع هست
یعنی در تنگنا و سختگیری‌های شدید جهانی
ما می‌خواهیم این دکترین را گسترش بدهیم
که سفر دفاعی و امنیتی ما باشد
تا دشمنان حساب کنند روی حرکت
خب وقتی به وضعیت گذشته خودمان
وضعیت آن روزهای خودمان نگاه می‌کنیم
و آنچه که الان بهش رسیدیم
این در این قدر عظمت کار را برای ما مشخص می‌کند
این که الان ما به روحاتی
موشک‌های با قدرت تخریب بالا
و نقطه‌زن را ارسال می‌کنیم
و قدرت من را دیده می‌کنیم
به قدرت‌های بزرگ جهانی
الان ممکنه بعضی‌ها بگویند که
بله ما به چنین جایگاهی رسیدیم
ولی این که از کجا شروع کردیم
این را اگر جناب استرلاسقی قطعا در صحبت‌هایشان
برامون تبیین و تشریح خواهند کرد
مشخص می‌شود که
چه اراده‌ای پشت این داستان بوده
این اراده همون راه‌بردی‌ست
که می‌گوییم رهبر معظم انقلاب
روش پافشاری کرده‌اند و
گفته‌اند باید انجام بشود
و الان رسیدیم به این نقطه که
دیگر بدون بازگشت
از این‌ها دشمنان نمی‌توانند ما را برگردانند
به آن نقطه صفری که قبلن
بودیم. اهمیت این مسئله قطعا
از زبان کارشناسانی که
قدرت بیان دارند و شناخت
کافی دارند می‌تواند ما را
راهنمایی کند به راه‌برده
بسیار درستی که در
موضوع بازدارندگی انتخاب
شده. انشاءالله در ادامه
بردن راه‌برد باز هم در خصوص
بحث و گفتگو خواهیم کرد
پاسخ به پرسش‌های شما
درباره‌ی اندیشه‌های راه‌بردی
حضرت امام و
مقام معظم رهبری
رادیو معارف برنامه
راه‌برد
همراه شما عزیزان شنونده
برنامه راه‌برد را
تبعید کنید
مبایسی که از زبان
کارشناس محترم برنامه
استاد محترم مجدر اسلام و
مسلمین جناب‌های دکتر مهدی
راسخی می‌شنویم
وقتی که صحبت از
سپر امنیتی مطرح می‌شود
و دکترین بازدارندگی
در کنارش قطعا
فقط همین یک مقوله
نیست. اصولاً
امروز وقتی می‌خواهیم در مقابل دشمنان
به گونه‌ای رفتار کنیم
که آن‌ها از ما حساب ببرند
باید همه مقوله‌های
مؤثر را به کار
بگیریم و ببینیم که
پیشرفت ما در هر کدام از این‌ها
چگونه بوده. بخواهیم توضیحات
کامل حضرت‌عالی را در این باره بشنویم
ببینید ما اگر بخواهیم توی یه کشوری
دکترین بازدارندگی
را به صورت کامل عملیاتی کنیم
چند تا
مسئله باید کنار هم قرار بگیرد
یکی این که شما بتوانید از
تکنولوژی روز استفاده بکنید
خب معمولاً کشورهای
مختلف میان با هم
همکاری‌های امنیتی می‌کنند
یا همکاری‌های نظامی می‌کنند
شما مثلاً ببینید پیمان
آتلانتیک شمالی یا همون ناتو
یا پیمان ورشو در شرق
طبیعتاً این‌ها تبادل اطلاعات نظامی
دارند، یعنی یه کشور
به تنهایی و به خودی خود
که نمی‌تواند در همه
صنایع دفاعی پیشرفت کند
اما نکته
جالبش و خوبش
اینجاست که ما
دقیقاً با آغاز جنگ
تحریم‌های نظامی علیه ما
شروع می‌شود و ما
نمی‌توانیم مثلاً وارد کنیم از کشورهای
مختلف و
چقدر رایزنی‌های مختلف انجام می‌شود
که بتوانیم چند تا موشک بگیریم
آن‌هم شرط‌های دوران دفاع مقدس
از دل بحران‌ها
فرصت‌ها را بیافریند
و خلق بکنید
و آینده‌نگرانه باشد
خب واقعاً کار سختی است
ببینید در دوران جنگ انسان فقط به
یه چیز فکر می‌کند
که آقا تلفات را کم بکند
آنقدر ذهن دوچار بحران و درگیر
جنگ هست که به این مسائل کلان
نمی‌تواند فکر کند، ولی
مقام معظم رهبری حقیقتاً
قریب در این دوره دارند فکر می‌کنند
به آینده و اتفاقاتش
بسیاری از اتفاقات صنعتی
دفاعی ما مال دوران دفاع مقدس
یعنی وسط جنگ این اتفاق افتاده
و ما شروع کردیم به کار کچولو را
هیداریم گسترش می‌دهیم و
این را می‌آوریم در
ابعاد مختلف هم از لحاظ تکنولوژی
هم از لحاظ
خود قدرت آن اتفاق است و
اثرگذاریش من الان یه مثال بزنم
که فضا روشندتر بشود
ببینید رژیم صهیونیستی
به این نتیجه رسید با توجه به این
که از لحاظ حجم و جغرافیا
جغرافیاش محدوده
از طرف دیگر
میزان دشمنانی
که هستن علیهش
کم نیستند
حالا یه سری کشورهای حوض خلیج
در دل دشمنان جرعت ابراز ندارند
به خاطر بحث همون تقابل
جهان عرف و بحث یهود
اما یه سری مثل ایران
هم جرعتش را دارند
هم قدرتش را دارند
که این مسئله خیلی مهم است
یعنی در مسائل
نظامی دو مسئله
جناب‌های موسوی خیلی مهم است
یکی توان
اصابت، دو اراده
اصابت. یکی این که من
بتوانم بزنم، دو
اراده برزدن داشته باشم
این خیلی مسئله مهم است
ببینید آمدند
برای این که رژیم صهیونیستی حفظ کنند
کشورهای اروپایی و
آمریکا و تمام
صنایع دفاعی
برتر جهان کنار هم قرار گرفتند
گفتند اگر ما بخواهیم حفظ
کنیم یک چیزی شبیه
گمبت به شکل
پدافندی باید ایجاد بکنیم
اسمش را گذاشتند گمبت آهنین
رفتند سامانه‌های
پدافندی برتر جهان
را آوردند و این
سامانه‌های پدافندی
برتر جهان را مستقر کردند
برترین مهندسین آمریکایی
فرانسوی، آلمانی، انگلیسی
خود رژیم صهیونیستی
کنار هم قرار گرفتند سال‌ها
روی این پروژه کار کردند
لایه‌های پدافندی مختلفی را
ایجاد کردند که اگر از یک لایه رد شد
به لایه‌های دیگر کشیده نشد
سامانه‌های پدافندی
مثل سامانه پیکان
سرف، فلاخون داوود، رفایل
پاتریوت این‌ها ترکیب شدند
بعد لایه‌های مختلف، حتی الان
سامانه تات که بروز شده آمریکایی
هست، سامانه تات را هم آوردند
شما در این شرایط
وقتی رهبرت بیستی ساله
دیگر را دیده از سال
شصت و هشت رهبر دارد
نگاه می‌کند به هزار و چهارصد و سه
اگر روزی
قرار شد ما به رژیم صهیونیستی
حمله کنیم باید
سطح موشکی و پهپادی
خودمان را به چه سطحی برسانیم که
اراده اصابت وقتی
خلق شد، توان اصابت هم در کنارش
باشد و جالبش این است
که این را آماری است که خود
رژیم صهیونیستی داد
بعد‌ها این آمار را منتشر کردند
در عملیات وعده
صادق دو میزان اصابت
موشکی و پهپادی ما به
هشتاد درصد رسید
هشتاد درصد یعنی عبور
از پنج لایه پدافندی
این را باید شما حدس بزنید
برگردید به حدود
سی سال قبل که چه اتفاقی
در صنعت دفاعی افتاده
که کشوری که تحریم
بوده، کشوری که کشوری دیگر باشد
همکاری نمی‌کردند، اگر همکاری می‌کردند
همکاری نظامی نمی‌کردند
اگر می‌خواستند همکاری نظامی بکنند
نمی‌توانستند اطلاعات محرمانه بدهند
اگر اطلاعات محرمانه می‌دادند
یه جوری می‌دادند که فردابرسشان
دردسر نشود
از
از لایه این
این نشان میده که یک راه برده
مشخص و معین و معتقنی رو روش استادگی کردن رهبر معظم انقلاب
که این حتما باید شکل بگیره
با ایک نقطه دیگه که در صحبت حضرت حالی بود
این پیشرفتی که الان داریم میبینیم
اگر از سدههی گذشته کارش آغاز نشده بود
قطعا به این نقطه نمیرسیدیم
خب نشان میده که ایک راه بردی مشخص
از توی حضرت آقا انتخاب شده
روش استادگی شده
و الان داریم محصولش رو به دنیا عرضه میکنیم
این که جمهوری اسلامی در تحریم سخت گیرانه
در تیه سدهه کارش به جای رسیده
که محصولات پیشرفته امنیتی و نظامی
تدافعی و همینطور به اسطلاح نظامی
آفندی و پدافندی ارائه میکنه
که دنیا تشنیه اون هست که اینها رو خریداری کنه
نشان میده که اون راه برد راه برد کاملا درستی بوده
که الان نتیزی داده و قدرتهای جهان رو مخور خودش داره میکنه
خب فرمودید که ایجاد دکترین بازدارندگی
بر اساس نگاه امنیتی به مسائل کشور
که قطعا لازم بود با راه برد امنیتی
این نظام نوپا کارش ادامه پیدا کنه
تا دشمنان چشم تمع نداشته باشن
بارد بحث از خودکفایی صناید دفاعی شدید
و موارد رو تا اندازه که فرصت داشتین توضیح دادید
من فکر میکنم این قسمت از بحث نیاز به تبیین بیشتر داره
تا مردم و مخاطبان عزیز برنامه راه برد
بیشتر در جریان کارهای شاخص انجام شده قرار بگیرن
یه مثالی رو جناب مصبه من اشاره میکنم
ابتدای این قسمت از بحث
همه بیدونن که جنگ روسیه و اوکراین
جنگ نه روسیه است و نه جنگ اوکراینه
جنگ قرب و شرق است
یعنی و عباد نظامیش هم
طبیعتا قوی تر از عباد دیگر است
و همه هم بیدونن که پشت سر اوکراین
هم فرانس هست هم انگلیسه هم آلمان هست
هم امریکا هست
رقم های درشتی هم اعلام میشه
برای این سه چهار سالی که
جنگ شده و اتفاقاتی که افتاده
سد و پنجاه ملیار دولار
فقط یکش و مثلا امریکا رو تا سد و سی و چهار ملیار دولار میگن
پشتیبانیه فقط نظامی کرده
یعنی حجم ورودی تسلیحات
و پیشرفت ترین تسلیحات جنگ
مثلا تانک های آلمانی خب
تا مدت ها داستان شده بود
وقتی وارده خاک اوکراین شدن
و نحوه انتقالشون
در این جنگ
روسیه به عنوان یک عبرقدرت نظامی
و وارث اتحادی جماهیر شوروی
که قدرت مندانه در عرصه ظاهر شده
کم میاره
یه دفعه ایران
و اتفاقاتی
که بعدش میفته
قبلش پهباد شاهد 36 ایران
وارد آسمان اوکراین میشه
خود صدای پهباد شاهد 136
ترسناکه براشون
یعنی یه پهبادی که
تازه این پهباده ارتقا پیدا کرده
تا 140 ارتقا پیدا کرده
پهباد شاهد 136 ما میره
گیم چنجر میشه
یعنی معادله جنگ
و ورقش به نفر روسیه برمیگرده
ما در صناعه دفاعی
به کجا رسیدیم
همون جملهی که شما اشاره کردید
حضرت آقام فرمودن
ما به یه مرحله رسیدیم
که دیگه نمیتونن نفر کنن
یه زمانی میگفتن که
اینا همش کاغذیه ورقیه
موشک هایی که میگن
موشک کاغذیت شما دارید درست میکنید
به صورت مشخص سرزمداران
این کشور ایالت متحدی امریکا
و رئیس جمهور وقت این کشور
اصلا به سراحت اینا گفتن که اینا
فوتوشاپ کاغذ
نقاشی تصویره
دقیقا همینه
کاملا از این کار
رسیدن به اقرار
خودش خیلی مسئلهیه
این کار میکردن که چیزی هست
الان اقرار میکنن
و میگن که ما میخواییم جلوشو
بگیریم که به کشورهای
دیگه ندید و اینم خودش
مسئله شدت مهم میه
یعنی ما به این سطح
از سناید فایل رسیدیم
و همه میدانن که
این قضیه مرهون شخص مقام
مازم رحبری و پیگیری های
ویشه ایشون هست
تمرکزی که ایشون برای جبون هایی جاد کردن
که برن تو این مرحله که من اینجا
بحث خودکفایی دفاعی رو اشاره میکنم
و خود این که
تحریم ها رو دور زد خودکفایی دفاعی
و خود
بحث های اقتصادیش
بحث های اقتصادیش همین الانی که من با شما
صحبت میکنم پنجه هزار
خانواده در صناعی
دفاعی ما در وزارت دفاعی ما
از این تحریم هایی که شده
ارتزاق میکنن
یعنی بحث های اقتصادیش رو دارم میگه ما
آورده های اقتصادی
که این داشته
قضیه فلسطین جداست اما مثلا در قضیه
عراق ما در مبارزه با داعش
این صناعی دفاعی
ما که وارد میشد خب میگرفتیم
حضینه شو اینجوری نبود که
سلواتی بدیم نه
تک تک اینها قسط به قسط دریافت
میشد خب این بحث های منافع اقتصادیش
هم هست یعنی
منافع اقتصادی که باره
منافع اقتصادی که برای کشور ایجاد کرد
و
توانست ما
یک قدرت بشیم و نکته ای که حالا
اشاره میکنم تا برسیم به بخش
بعدی ببینید در بحث
قدرت نظامی
اون چیزی که خیلی قدرت
اثر گذاره
قدرت هوایست
قدرت هوایی
بالاترین اثر گذاری و در مسائل
امنیتی در جهان داره
شما نگاه بکنید
هیروشیما و ناکازاکی هوایی زد دیگه امریکا
و جاپن فرو پاشید
یا در جنگ شش روزه
میان عرب و رژیم سیهونیستی
مصر
چهار ست
جنگنده اماده کرده بود
که رژیم سیهونیستی در هم بکوبه
یک روز مونده به عملیاتی
که مصر میخواست انجام بده
۲۳۸ جنگنده مصر رو
رژیم سیهونیستی نابود کرد با قدرت هوایی
و جنگ ورقش برگشت
این قدرت هوایی
که برای ما ایجاد شده
و شما در کشورهای منطقه ببینید
سوریه که قبل از سقوطش
مرتب مورد تحرز قرار میگرف
الان بیشتر
لبنان حریم هواییش
مورد تحرز مکررر واقعه میشه
عراق حریم هواییش
مورد تحرز مکررر قرار میگیره
تنها کشوری که حریم هواییش
ایتون استهبس کنه جمهوری اسلامیست
و این برکت خودکفایی در سنایه دفاعیست
بله
خیلی متشکرم از دوزیات و راهنومی
حضرت حالی البته
این مواهیست که عنوانش ارائه میشه
اگر واقعا بخواییم بارد جوزیاتش بشیم
از سوی کارشناسان نظامی
که حالا
تا اونجایی که مسلحت میدونن
میتونن اخبار رو ارائه بکنن
اینها رو از زبانشون بشنویم
قطعا عظمت این راه برده
بسیار مهم
بیشتر مشخص میشه
این که نهبر معظم انقلاب
روی این راه برده مهم
اصرار و پافشاری کردن
و الان ما محصول این راه برده داریم
در مقابل دیدگانمون
میبینیم و قضاوت دنیا
رو به دنبال لاشتیم خیلی مهم هست
که اونها مجبور شدن
اقرار کنن
که شما با این
سلاح هایی که دارید به فروش میرسانید
ورق جنگ رو دارید
به نفی یکی از کشورها
برمیگردونید
خیلی عجیب هست
درسته که قدرتمندان دنیا
قطعا خودشون هم پیشرفت هایی دارن
و اونها رو
گاهی که سلاح بدونن
ازش استفاده میکنن
و قطعا به نتائجی هم رسیدن
که الان رونه میکنن
اما ما در خصوصی کشور خودمون
صحبت میکنیم که یک روز
ما برای تحییه جزئی
ترین لوازم
مسائل نظامی و
امنیتی باید دست
گدائیمون رو دراز میکردیم
به سوی کشورهایی که بعضشون دشمن ما بودن
و با واسطه با چندیم
برابر قیمت خیلی از این
مسائل جزئی رو از کشورهای
واسطه تحییم میکردیم
امروز شدیم سادر کننده
پس معلومه این دکتوره این
خودکفایی در صنعه دفاعی
یا این روح برده مهم
نتیجه خودشو الان داره نشون میده
و جمهوری اسلامی رو با موانی قدرت
مطرح جهانی
در خصوصش بیشرفت در صنعه نظامی
معرفی کرده
باسم ممنونم از
حضرت حالی جنوبستان راسخی که این نکات خوب
رو کاشناسانه
و محققانه برای مخاطبان برمی
روح برد بیان میفرمید
موسیقی
بخش پایانی برنامه امروز راه برد
و گفتگوی پایانی ما
با کارشناس عزیزه برنامه جنوبستان راسخی
ما در این برنامه
در خصوص راه برد امنیتی
نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران
در زمان
سامانه
محمد و رحبری حضرت آیتالا خامنهی
مدزل حلالی بحث و گفتگو کردیم
محسل موایس رو
میخوام یه اشارهی
بفرمایید که مخاطبینی که همکنون
به جمع پیوستن
بدونن که ما در این برنامه در خصوص
این راه برد چه موایس رو ارائه کردیم
اگه بخواییم یک
خلاصه ای از بحثی که ارائه شد
خدمت شنبندگان بزرگ
پار ارائه بکنیم
مقام و عظم رحبری
اصاص کشور رو
در مسائل امنیتی
بگونه تر راهی کردن
که بازدارندگی کامل
برای کشور ایجاد بشه
و طبیعتا بازدارندگی کامل
یعنی شما در عرصه
سنایه هوایی
دریایی
حتی بحثایی که زمینی و اینها
هست باید به این مرحله برسید
تقویت همزمان
قدرتهای موشکی و پهبادی
کنار هم
و خودکفاشدن در
سنایه دفاعی
این که شما بتوانید دشمنان رو
از مرحله انکار به اقرار
و از اقرار به اختار
برسونید و
به این نتیجه برسن که دیگه
از این مرحله گذشت
ما باید مهار کنیم این قدرت رو
و بیان بگن آقا برجامه
یک که بحث
هستهی بود کافی نیست
ما میخواییم برجامه دو و سه داشته باشیم
برجامه دوی شما موشکیه
و بیان تو تیک تحریم ها
بحث های موشکی رو مطرح کنن
یعنی این که ما
پذیرفتیم شما رو به عنوانی
قدرت موشکی در جهان
و اینم تو ذهنمون باشه که ما
لحظه به لحظه تحرکاتی که داریم انجام میدیم
اونا دارن رسط میکنن
در وسط محورها رسط میشه شنوت میشه
سیستم های جاسوسه شنوت میکنن
و تمام کارشونم
و رویهشونم
بر اینه که خرابکاری کنن
که به نتیجه نوست
یعنی میزان خرابکاری هایی که اینا شروع کردن
یا ترور دانشمندان ما
در عرصه های مختلف
یکی دوتا نیست که ما فکر بکنیم که
اینا نشستن و دارن نگاه میکنن
و تمام اقدامات هم انجام میدن
که کشورهای همسایه
تأثیر نپذیرن از ایران
که شما نگاه بکنید
۱۹۸۸ شورای همکاری خلیج فارش
شکل میگیره و اصلا با تحدیدی
به نام ایران شکل میگیره
ایران حراسی رو میکنن
یک راه برد اصلی در منطقه
این خودش به نظرم مهمه که
در زمانی که همه ما رو تحریم کردن
همه راه ها رو به ما بستن
و ما بتوانیم قدرت نظامی
اثرگزار منطقهی و جهان بشیم
و این نیست
بجز راه نمایی ها و هدایت های
مقابل معظم رحمد
این راه برد اصلی در منطقه
این نیست